# 响应式布局

使用 @media 查询可以针对不同的媒体类型定义不同的样式。

@media 可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式，特别是如果需要设置设计响应式的页面。

重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。

## 语法

```

@media 媒介类型 and|not|only (媒介特征) {
	...
}
```

#### 媒介类型(10种)

>print：用于打印机和打印预览

>screen：用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等

>all：用于所有媒体设备类型

>handled：便携设备

>...

#### 媒介特征

>device-height：定义输出设备的屏幕可见高度。

>device-width：定义输出设备的屏幕可见宽度。

>height：定义输出设备中的页面可见区域高度。

>width：定义输出设备中的页面可见区域宽度。

>max-device-height：定义输出设备的屏幕可见的最大高度。

>max-device-width：定义输出设备的屏幕可见的最大宽度。

>max-height：定义输出设备中的页面可见的最大高度。

>max-width：定义输出设备中的页面可见的最大宽度。

>min-device-height：定义输出设备的屏幕可见的最小高度。

>min-device-width：定义输出设备的屏幕可见的最小宽度。

>min-height：定义输出设备中的页面可见的最小高度。

>min-width：定义输出设备中的页面可见的最小宽度。

##### max-device-width与max-width的区别:

max-width指的是显示区域的宽度，比如浏览器的显示区域宽度；max-device-width指的是设备整个显示区域的宽度，比如设备的实际屏幕宽度，也就是设备分辨率。

max-width在窗口大小改变或横竖屏转换时会发生变化；max-device-width只与设备相关，在窗口大小改变或横竖屏转换时都不会发生变化。

### 实例代码：

```
<!--  为不同页面宽度设置不同的CSS样式——页面宽度大于320px和页面宽度等于320px时分别为div设置不同的背景颜色。-->

#square{
	width:100px;
	height:100px;
}
@media only screen and (min-width: 320px) {
    #square {
        background:red;
    }
}
@media only screen and (min-width: 320px) and (max-width: 320px) {
    #square {
        background:yellow;
   }
}

<!--  简写方式 -->

#square{
	width:100px;
	height:100px;
}
@media only screen and (min-width: 320px) {
    #square {
        background:red;
    }
}
@media only screen and (max-width: 320px) {
    #square {
       	background:yellow;
    }
}
```

> media query的引入方法

```
<!--  在head中引入 -->

<link media="screen and (max-width:600px)" rel="stylesheet" href="example.css" />

<!--  在@import中引入 -->

<style type="text/css" media="screen and (min-width:600px) and (max-width:900px)">
	@import url("css/style.css");
</style>

<!--  css使用 -->

@media screen and (max-width: 800px) {
	// CSS样式
}
```


























